---
title: The sun is a deadly lazer
special_judge: false
time_limit: 2 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 39
accepted: 16
solved_users: 16
acceptance_rate: 55.172%
collected_at: 2026-04-17T20:53:31.845719+00:00
---

## 문제

hi12bye17은 평범한 집에서 평화로운 삶을 사는 마법사이다. 최근에 중요한 일을 마치고 온 hi12bye17은 $D$일 동안 집에서 평화롭게 휴식을 취하기로 했다. 하지만 매일 아침이 되면 집에 직사광선이 들면서 hi12bye17의 평화로운 잠을 방해하기 때문에 hi12bye17은 마법진을 사용하여 집에 드는 직사광선을 모두 막기로 했다.

hi12bye17이 사는 집은 $N$행 $M$열의 격자 모양이며, 다양한 크기를 가진 직사각형 모양의 방으로 이루어져 있다. hi12bye17은 집의 $r$행 $c$열을 칸 $(r,c)$라고 부른다.

각 방에는 발동 시 하루 동안 직사광선을 막아주는 마법진이 그려져 있다. 칸 $(r,c)$가 속한 방에 그려진 마법진을 발동하기 위해서는 $A\_{r,c}$만큼의 마력을 사용해야 한다. 모든 마법진은 발동할 때마다 마력을 사용해야 한다.

다음은 hi12bye17이 사는 집의 방 구조가 될 수 있는 경우이다.

![](./001_preview)

반면 다음은 hi12bye17이 사는 집의 방 구조가 될 수 없는 경우이다.

![](./002_preview)

hi12bye17은 집에 드는 직사광선을 다음과 같이 막기로 했다.

우선 hi12bye17은 매일 저녁 잠을 자기 전에 미래 예지 마법을 사용하여 내일 아침에는 왼쪽 위가 칸 $(r\_1,c\_1)$이고 오른쪽 아래가 칸 $(r\_2,c\_2)$인 직사각형 모양의 구역에 직사광선이 든다는 것을 예견한다.

이후 hi12bye17은 내일 아침에 직사광선이 드는 모든 방의 마법진을 마력을 사용하여 발동한다. hi12bye17은 효율을 중시하기 때문에 불필요한 마법진은 발동하지 않는다.

미래 예지 마법은 마력을 사용하지 않으므로 hi12bye17이 직사광선을 막는 데 사용하는 마력은 각 마법진을 발동하는 데 사용한 마력의 합이다.

![](./003_preview)

$D$일 동안 hi12bye17이 직사광선을 막는 데 사용할 마력을 구해보자.

## 입력

첫째 줄에 hi12bye17이 사는 집의 행의 수 $N$ $(1 \le N \le 1\,217)$, 열의 수 $M$ $(1 \le M \le 1\,217)$, hi12bye17이 집에 머무른 일수 $D$ $(1 \le D \le 200\,000)$가 공백으로 구분되어 주어진다.

둘째 줄부터 $N$개의 줄에 걸쳐 hi12bye17의 방 구조를 나타내는 $M$개의 정수가 줄마다 공백으로 구분되어 주어진다. $r+1$번째 줄의 $c$번째 정수는 칸 $(r,c)$가 속한 방을 나타내는 값 $T\_{r,c}$ $(1\le T\_{r,c}\le N\times M)$로, 같은 값으로 표현된 칸은 모두 같은 방이다. 모든 방은 직사각형 모양이다.

$N+2$번째 줄부터 $N$개의 줄에 걸쳐 $M$개의 정수가 줄마다 공백으로 구분되어 주어진다. $N+r+1$번째 줄의 $c$번째 정수는 칸 $(r,c)$가 속한 방에 그려진 마법진을 발동하기 위해 필요한 마력 $A\_{r,c}$ $(0\le A\_{r,c}\le 10^9)$이다. 같은 방에 속한 마법진을 발동하기 위해 필요한 마력은 같다.

$2N+2$번째 줄부터 $D$개의 줄에 걸쳐 각 날에 직사광선이 드는 구역을 나타내는 $4$개의 정수 $r\_1$, $c\_1$, $r\_2$, $c\_2$ $(1\le r\_1\le r\_2\le N;$ $1\le c\_1\le c\_2\le M)$가 공백으로 구분되어 주어진다.

## 출력

$D$개의 줄에 걸쳐 $i$번째 줄에는 $i$번째 날의 직사광선을 막기 위해 hi12bye17이 사용해야 하는 마력을 출력한다.

## 힌트

문제를 해결하는 데에는 상관이 없지만 레이저는 Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation의 약어이므로 laser라고 써야 한다.
